---
title: "2022小结"
slug: "the-end-of-2022"
description: "圆环的结束与开始"
date: 2022-12-31T16:28:51+08:00
categories: []
series: []
tags: []
draft: false
toc: true
---

过去两年的年度总结都是絮絮叨叨的长文，今年比较特殊，比较重要的几个时间节点上都写了点东西，所以今年份决定按类目分开写；以下各个二级标题重要性不分先后w

## intp

没有悬念的，不出意料的，遵循客观事实的——开摆了，而且很差劲，跟去年相比约等于没有进步

木已成舟，不想给自己找太多借口，但我这个intp的性格可能真的容易让我在关键时候掉链子，包括但不限于在ddl之前饶有兴致地研究毫无关系的其它事物、专业的时间浪费大师等。最近一个朋友说他新冠转阴之后感觉人是残血状态，我默默地回了一句：我已经习惯了，一年里我有一半时间都是残血，这方面我是专业的

直到现在我也无法保证自己能处于一个稳定的精神状态中生活，唯一比之前有进步的地方是能心安理得地接受这种残血状态，不产生额外的时间浪费——也算是莫大的进步了吧，选择心平气和地接受不完美，而不是暴躁地和它对抗

## 音乐

很感谢我的生活中有音乐，还好有音乐

今年一共听过5044首歌，时长943小时20分，勉强算普通人里听歌比较多的。通勤，学习，失眠，发呆，难以想象没有音乐的生活是什么样的，枯燥，乏味，看不到光明

11月底决定开始学bass，买了把Ibanez sr300e NST，到今天为止练了12天，每天保证练习1小时左右。躲在音乐的世界里感觉很棒，但明年要更好地平衡学音乐和学网安的关系，雨露均沾w

明年会听更多的歌，学更多乐理知识，朝着听懂音乐的方向努力

今年本可以听两场交响音乐会的，但无奈因为防疫原因，帝玖管弦乐团的那场巡演取消了，无奈只能等下次，跨年新春音乐会已听完，二层侧双座双号体验良好w

## 租房与家

在我的心里，家一定是有一个客厅，一个沙发，一条毯子，一台茶几，一套茶具，一个电视，所以我并不认为现在租住的地方是我的“家”，它更像是一个临时居所，不是“家”。并非什么刻板印象，而是这些对我来说代表着我童年的快乐和幸福。晚上下班回来以后窝在沙发上盖着毯子，泡一壶茶，看着电视，练练琴，哪怕 只有我一个人，也会很满足吧

现在租住的地方价格2200/月不含水电物业费，4人合租没有独卫。明年不管工作有没有变化，我都会换一个地方住的，贵一点无妨，我不要再在这个上面妥协了

## 疫情与防疫

我不止跟一个朋友强调过这两个词的差异。到底是疫情导致我们生活变得艰难，还是防疫导致我们的生活变得艰难？想必大家心里都有数。那为什么反映到语言上大多数人却下意识地将矛头对准疫情或omicron呢？

语言反映了意识。与这一点类似，我极度反感以“羊”、“🐏”、“小阳人”来代称新冠感染者，不经意间我们在对自己的语言和用词坐着大刀阔斧的阉割，同时用看似诙谐的词语在合理化着苦难，让人作呕

政治观点是一个人的底裤，所以我从不轻易与他人交换政治意见或进行政治讨论，但这不妨碍在看到我无法苟同的观点时把你block掉，没有对骂是我最后的温柔（笑）

## 感情

失败，彻彻底底！最近几年内都不会再谈恋爱了，这种事情还是看别人谈有意思

## 但是还活着

2022几乎没什么实感，在我还在期待它到来的时候已经擦肩而过。马齿徒增，今年尤其的明显，难以相信今天已经要告别2022了，像噩梦一样的一年

学习很差劲，休息上自己也没休息好，身体也很差，留下了一堆的遗憾和不满

…………

但是还活着

## 圆环的结束与开始

感觉所有立的目标都会成为倒掉的flag，但不重要，立！

- [ ] 网安学习加油！
- [ ] 学bass！要学会狂暴slap！
- [ ] 对自己的身体好一点
- [ ] 多看书，少吹水
- [ ] 活在当下，不负每一天
- [ ] 学着自律

 ~~只要我立的flag够宽泛，就不会倒~~

感谢这一年里所有对我提供帮助的人，感谢大家包容我的不足和种种缺点

2023，还请多多指教w

> 拾起这平凡的时间
>
> 我渺小的挣扎没有人发现
>
> 孤独和迷茫一样远
>
> 一样蜿蜒
>
> 将记忆装进行囊
>
> 奔向那座等待我的避风港
>
> 不再伪装
>
> 轮到是思念模糊了眼眶
>
> 曾经我也潇洒张狂 挥手趾气高扬
>
> 却不料自己绊倒在 沼泽大声哭嚎
>
> 然而还是怀着比热爱更热烈的感情向前跑
>
> 跌倒了也不会怎样 喘口气也无妨
>
> 家就在不远的地方 累了就来停靠
>
> 就算狼狈 也能微笑对自己说
>
> 辛苦了
>
> 可以哭了
>
> 可以笑着说结束了
>
> 丢下所有规则 忘记所有挫折
>
> 敬自己一杯 因为值得
>
> 我还是我 除了长大 没变太多
>
> 还好没有认输呢 还好还没有褪色
>
> 还在爱着
>
> 辛苦了
>
> 我回来了
>
> 可以拥抱着释然了
>
> 感谢有你在这 陪我唱这首歌
>
> 也敬你一杯 因为值得
>
> 会变好的 明天的事 明天再说
>
> 跨越过一路坎坷 我们相聚在此刻