---
title: "2023上半年书·影·音"
slug: "relax-in-the-first-half-of-2023"
description: "渐渐变为文化沙漠"
date: 2023-07-23T22:14:03+08:00
categories: []
series: []
tags: []
draft: false
toc: true
---

## 书

### 漫画

- **《亲爱的我饱含杀意》**

反转拉满的高分悬疑作，虽然画风不是特别对我胃口但是和故事很贴合，在“双重人格”设定泛滥的当下还能带给人新意，文戏部分不拖沓 悬疑氛围的塑造也很棒，五星好评

- **《外天楼》**

4月的《天国大魔境》让我对石黑正数很感兴趣——准确来说是他的分镜、画风以及人物设定，故事的讲述更是一绝 让漫画很好的作为了表达的载体。《外天楼》的前几章 初看以为是独立的小故事，当后续伏笔回收才意识到原来这个所谓的“家庭”是建立在“姐姐”的痛苦以及“父亲”的丧心病狂之下。一场大雪过后，真相将永久掩埋

- **《石黑正数短篇集·侦探绮谭》**

- **《石黑正数短篇集·绩极老师》**

这两本都是短篇合集，纯正的石黑味儿，suki

- **《我推的孩子》**

一口气补完的，赤坂 你就是画这个的！

### 书

重看了 **《被讨厌的勇气》** 和 **《幸福的勇气》**，正努力在生活中实践阿德勒心理学.gif

订阅的 **《读库》** 也在看

## 影

### 动漫

- **《跃动青春》**

日常番+群像的又一个天花板了，非常治愈 不存在任何坏人的世界达成了TAT

- **《我推的孩子》**

算是中规中矩的改编？声优的棒读我真是一刻都忍不下去了.jpg

- **《天国大魔境》**

好好好好好好好好好好好好好好好

### 电影

- **《断网》**

不值票价，很老套，垃圾

- **《铃芽之旅》**

看之前网上的评价已经吵得很凶了，非常两极分化，真正看完后我的评价是：好看！草太和铃芽的感情线并没有特别突兀，作为公路片也做到了让观众的情绪跟随着流动，我认为是新海诚又一部成功的动画电影

- **《天空之城》**

儿童节的重映，好看捏

### 电视剧

- **《狂飙》**

不错的剧，但我要激情开麦：张译硬凹的口音真的很出戏。我很喜欢高启盛这个角色，但编剧给他强行降智 意难平

- **《漫长的季节》**

近几年看过最棒的国产电视剧，不用限定类别 它就是最棒的。主创团队的审美无疑是顶尖水准，画面、配乐、剪辑节奏都恰到好处，给人带来了电影般的视听体验；抛开种种外在的包装，核心的故事弥漫着浓浓的悲情色彩，很难不让人动容

### 解说

也看了一些电影/电视剧的解说，但终归不是看完了原作，就单独讲吧

- **《黑暗荣耀》**

韩剧，复仇类型的爽剧，总体还行吧 但我看完并没有觉得特别爽，一般

- **《真探》**

有空一定刷一遍原作，满分，好剧

- **《神探夏洛克》**

小的时候看过福尔摩斯全集，这部剧一直是有所耳闻但没有看过，实际看了解说感觉emmmmm，发表一个暴论：夏洛克的颜值过高 跟我脑中的福尔摩斯形象出入过大 -_-|| 剧本身还是不错的，但我很难认同夏洛克家的妹妹这个设定，有种机械降神的美，降得很好 符合对高智商人的刻板印象 下次别降了

## 音

### 音乐会

- **《帝玖·这次一定——遇见新海诚》**

太好听了吧 简直就是天籁！！！虽然是小编制的室内乐，但真的特别棒 我的形容词已经匮乏的棒！！！期待下半年的专场！

- **《梦系红楼——红楼梦全版主题演唱音乐会》**

### 歌手

- **ChiliChill**

宝藏音乐人，没有听过ChiliChill歌的人终将度过一个失败的人生
*当然有私心——小伍做贝斯手 又帅出了新高度（花痴脸 我永远是伍爷的迷妹（直拍已经刷了N遍了

- **NakamuraEmi**

嗓音和唱腔很有特点，歌词很有态度

- **春野**、**春卷饭**

两个有点类似，曲风很对我胃口

- **Neighbors Complain**、**Galdive**

适合全列表循环

### 关于歌单

之前一直是一年一个歌单，一年下来大约七八百首左右 每年不会重复，这样好是好 但特别喜欢的歌却不方便反复听——于是正式启动红心歌单！个人认为还是很有含金量的，一位歌手我只会选一首或几首特别喜欢的 宁缺毋滥，目前效果不错

### 关于贝斯

因为去年末和上半年初生活比较动荡，贝斯练的不多 不过7月已经成功拾起来了！在练的教材有 **《地狱贝斯4·基础新训》** 和 **《Slap圣经》** ，已经能cover的曲子有 **《酔いどれ知らず》** ，扒谱的曲子有 **《52》** ，个人感觉作为<u>练习时长仅56小时</u>的贝斯新手来说已经很不错了（小小的自夸），会继续努力捏！努力成为和伍爷一样优秀的贝斯手！Bass Hero！