---
title: "无题"
slug: "092121-short-diary"
description: "心情差，随便写写"
date: 2021-09-21T00:54:07+08:00
categories: []
series: []
tags: []
draft: false
toc: false
---

啊已经中秋了呢，距离过18岁生日整整6个月了。过去的点点滴滴，真是历历在目。

4到6月，不多说。从7月之后，事在推着人走，太快了，往往不等着我沉淀一下就必须面对，说实话，对我来说，是有点过载了，甚至是有点栈溢出。我从没有想过我的大二开学第一个月是这样的，技术方面差的太多，生活上又不能很好的兼顾，学校这边又有一些问题是隐患。又恢复到了孤独是常态的状态下，心境却不复从前。是，一切都可以归结为想的太多做的太少，可是并没有完全相同的人生经历可以参考，每个人的情况都是独一无二的。上周每天堵晚高峰的时候在车上总会思考一些东西，天马行空的。我选择了这个专业，我真的是这块料吗？我的能力够吗？我能绷得住吗？谁又能给我解答呢？我很害怕我是个实际学习能力很差的人，是个只会搞表面功夫的人，但我知道我又非常的要强要面子，甚至会因为害怕别人的看法而不去尝试 不去试错。

下午雨过天晴，看云，看天，想到那句话——人生如逆旅，我亦是行人。匆匆18年走过，太多的人经过我的人生，大多并没有掀起波澜，仅有的那一个 最后也只是停留片刻便离去，或许缘分 本就终有尽时。现在高强度的学习工作之类的事情让我无暇顾及这些，在累的筋疲力尽之后就一个人回味一下苦涩，把想分享的喜悲压在心里。无聊的时候翻翻知乎微博和qq空间，刷刷搞笑段子，看到开心的事情自己对着屏幕憨憨的笑一笑，也就这样了，没有可以分享的对象，没有双份加糖去冰的快乐。可能年纪大了人就更容易感伤？明明之前早就习惯了一个人的状态，自在清净，明明很早就认识习惯了与孤独常伴，但还是会偶尔多思，希望有人能够懂我，“看到我”。可能拧巴又傲娇的性格就注定单身吧，上头以后总会词不达意，等着别人来对脑电波，也可能是我不够优秀，不够好，哈。人生漫漫，许多事情谁又能看的透彻呢？当明白过来的时候有些东西早已消失在人海，一旦错过就不在吧。

钱难挣，一个围城到另一个围城。这几天跟父母打电话，他们都特别开心看到我现在发展的样子，我看到他们开心我也很开心。他们虽然不懂专业上的事情，但是他们了解我，总能做我最后的避风港。因为太累了不想动，两次打电话都在宿舍里躺着，几个智障室友就在那里不停地笑我，讥笑，可能这就是人上人吧。有时候看到可悲的他们，对自己也是一种深刻的内省，提醒自己不要走了弯路，不要虚度时光，不要等以后追悔莫及，提醒自己不要变成自己讨厌的人。

晚上把打车的电子发票开了一下，就我一个人的就有248块多，还不包含队友打的。我一向是对金钱没什么概念的，独生子，想要什么都有，也就什么都不想要，钱 花就完了，没什么真实的体会。出行的钱，吃饭的钱，生活的钱，以后还必定有住宿的钱，我扪心自问，步入社会后我能自己养了自己吗？在我的计划中没有考研的选项，意味着我必须去面对这些，那一天很快就会来，我能做的到吗？我能做的好吗？我会得到别人的认可吗？
学安全的，或者说学计算机相关专业的，谁没有一颗想成为全栈的心？最开始只是做做ctf入门，现在又渴望做红队，又想做安全研究。害怕自己什么都学，什么又都学不好。时间越长，见到的 认识到的大佬们就越多，他们大都入行早，又很有天赋，教人羡煞不已。不是对自己没信心，唔，我说不好。一直以来多少有点自命不凡的想法，但是学的越久越意识到自己的平凡与普通，只是万千渺小中的一个。心中的信念和坚守还在，希望不会被外界的任何干扰给磨平。大三的一个学长，那天给我发微信说，很嫉妒我现在的学习状态，他在经历一些事之后人已经磨平了。他最近hvv也完全是自闭的状态。我不知道说什么好，他似乎把自己完全封起来了，很不好的状态。但是看别人 总会看到自己，只能不断的提醒自己，认清形势，认清状况，再冷静一点。

感觉说出来舒服多了，无法用言语宣泄的事情诉诸笔墨也是一种不错的选择，一边打字，一边与很多事和解，慢慢释怀。
