---
title: "无题073022"
slug: "073022-short-diary"
description: "没有描述"
date: 2022-07-30T19:55:52+08:00
categories: []
series: []
tags: []
draft: false
toc: false
---

最近发生了好多事情啊，着实有点猪脑过载。

六月底，稀里糊涂准备大二下期末考试的时候意外得到了一个实习的机会，做渗透测试和护网。不知道别人怎么看，但对于我这个废物来说，对于我这个大二下这一整个学期完全荒废、没什么比赛成绩的人来说，这就是让我继续学习下去的希望。

基本没怎么收拾行李，就匆匆坐上了回北京的高铁。落地以后联系中介看房子，最后把自己安顿在一个有4人合租的主卧里——这个不到10平米的空间还有电脑就是我在北京的全部。由于来的时候带的东西实在太少，日常用品全部在附近的超市里凑齐，结账时的数字让我心惊，果然是不当家不知柴米贵啊。

入职后的几天里，最大的感受是差异和焦虑。我19岁的年龄算是公司里最小的了，在陌生的环境里我不敢说话，职场的氛围让我时刻小心自己有没有做错什么；又因为我是新人实习生的缘故，工作量非常少，而剩下的空余时间我还没有学会如何合理支配。总感觉忙忙碌碌，又碌碌无为，很是着急。以现在入职四周的视角回看，当时确实像个着急的无头苍蝇，不过这大概也是必经之路吧。

工作方面，渗透测试确实和之前投入精力最多的CTF有很大的区别，况且我之前并没有独立挖过src，在拿到目标后多少有点思维受限，经常在过于关注A点的时候忘了B点才是主要的问题所在。但能力上的提升终究不是线性的，也急不来，只能让自己多冷静一点，多想多做一点。第四周的时候赶上了北京市的某护网，写这篇博客的时候已经接近尾声，还算是有一点点微小的成绩。

由于从小体质偏弱，又早一年上学，几乎在我成长的过程中主动或被动地规避了很多运动，其中就包括骑自行车。早上8点起床，从家到地铁站要1公里出头，地铁共4站13分钟，从地铁站再到公司又要1公里左右，来回加下来每天要走4公里，合计单程通勤时间45分钟左右。虽然我已经适应了这种生活节奏，但看着路边三种颜色的共享单车叹气也成了日常之一。偷偷立个flag，大三上的寒假必学会骑自行车！

说实话，第一天坐5号线时我被僵尸一样的人吓到了。全都是目的地明确的上班族，走路飞快，甚至为了挤上面前的这趟地铁不惜向屏蔽门里面推一把。走在人流之中，我觉得自己好像也是上班族了。坐地铁多了，那层光环也褪下了，因为我看到了更多的普通人，我也是普通人。很少有机会能在超载200%的5号线上有坐着的机会，而站着的时候也不都是舒服的，有时甚至因为过于拥挤，连扶手都不能抓到。我时常想，如果有人突然晕倒，猝死，都不会被发现吧。相比之下，窗户边算是一个幸运的站位。戴上降噪耳机，呆呆地看着窗外的景色，窗内的人，出神三五分钟，想天想地，想自己，想未来。

上班的路上困意多一些，迷茫多一些，下班的路上轻松多一些，迷茫更多一些。尽管我已经在努力享受这份实习工作的每一天，努力不让它荒废，但还是出现了一些意料之外的拐点。感情方面的事情，由于一些原因不便在博客中多提，但这段感情经历真的让我失去了很多，肉体上的，精神上的。可能我是遇到了一个坏人吧，一个一边说喜欢你一边肆无忌惮地伤害你，最后又给你温柔，说对不起的人。未来两年都不会再谈恋爱了，我真的不配。

去年的这个时候我暑假刚开始，刚加入VN，疯狂的学习CTF-web相关的知识，每学一点都异常的开心，渴望学到更多。一眨眼一年过去了，当初信誓旦旦说“希望自己在之后的日子里也能坚守住初心，保持对安全的热爱，保持学习的热情，也保持对美好生活的热忱；希望能够变得越来越强大；希望大二的寒假写复盘总结的时候能有更多可写的 更多开心的事情”的我和现在的我是一个人吗？没有什么小确幸，迷茫、无助、挣扎贯穿了我的整个大二。

独居的生活让我有了更多面对自我的时间，可我发现我已经不是那个乐于独处、享受孤独的人了，不知什么时候开始我变得浮躁，静不下来，不愿钻研有难度的东西，仅浅尝辄止就沾沾自喜，沉迷于快消品之中。这是我想成为的样子吗？这是我当初最不希望变成的丑陋的样子，是愧对自己和身边人的样子。难道你就甘愿这样过一辈子？你不应该是这样的人啊。

希望未来的每一天，都能真正的活着。

2022年7月30日，星期六，下午5点37分，于北京
